# Yumy-yumy

[Сайт рецептов Yumy-yumy](https://yumy-yumy.ddns.net)

## Рецепты онлайн

Проект представляет собой платформу для обмена кулинарными рецептами, где пользователи могут регистрироваться, добавлять, просматривать, и подписываться на других авторов. Также, здесь вы найдете инструкции по настройке и первичному запуску.

## Содержание

- [О проекте](#о-проекте)
- [Технологии](#технологии)
- [Установка](#установка)
- [Как начать](#как-начать)
- [API Документация](#api-документация)

## О проекте

"Рецепты онлайн" - это веб-приложение, построенное на Django и React, предназначенное для обмена кулинарными рецептами. Пользователи могут регистрироваться, добавлять свои рецепты, просматривать рецепты других пользователей, добавлять их в избранное, подписываться на авторов, а также формировать список ингредиентов рецепта и скачивать его.

## Технологии

Технологии
Проект использует следующие технологии:

Django - мощный фреймворк для создания веб-приложений на языке Python.
Django REST Framework - инструментарий для создания Web API на базе Django.
React - библиотека для создания интерактивных пользовательских интерфейсов.
Git - система контроля версий для управления исходным кодом проекта.
GitHub - платформа для хостинга и управления исходным кодом проекта.
CI/CD - непрерывная интеграция и непрерывная доставка для автоматизации процесса разработки и деплоя.

## Установка

Для установки проекта локально на вашей машине, выполните следующие шаги:

Клонируйте репозиторий из GitHub:

```bash
git clone https://github.com/Aleks-Ti/api-recipe_blog.git
```

Установка виртуального окружения:

```bash
python -3.10.5 -m venv venv
```

Перейдите в папку с бэкендом и установите зависимости:

```bash
cd backend/
pip install -r requirements.txt
```

Перейдите в папку с фронтендом и установите зависимости:

```bash
cd frontend/
npm install
```

## Как начать

Запустите сервер бэкенда:

```bash
cd backend/
python manage.py runserver
```

Запустите сервер фронтенда:

```bash
cd frontend/
npm start
```

Откройте браузер и перейдите по адресу http://localhost:3000, чтобы начать использование приложения.

## API Документация

Для ознакомления с API проекта, вы можете перейти по ссылке на [API Документацию](https://yumy-yumy.ddns.net/api/docs/), где описаны доступные эндпойнты, запросы и ответы.
